當提到伊拉克你會想到什麼呢?
我想大多數人的腦海中都會出現四個字
國破加網
但是
就是這樣一個破碎的國家
就開始對美國異常的強硬
美軍想要繼續留在伊拉克
但伊拉克軍方強行出手
在2026年1月18日
接收了阿薩德空軍基地的大部分設施
對美軍下達了車軍的最後通跌
2026年1月底
川普是獨干預伊拉克總理的人命
但是伊拉克政府毫不流行的回擊
伊拉克總理的任命有八個大決定
而不是華盛頓更讓人驚訝的是
面對伊拉克的強硬
美國只有口頭的制裁威脅
似乎是伊拉克找到了反制美國的方法
算捲了他不會輕易出手
究竟發生了什麼 導致主坑一轉
是伊拉克變強了
還是有別的什麼原因
讓我們先把時間拉回到20多年前的那一天
2003-20
我們大多數人還像往常一樣
一覺醒來開始一天的生活
但是在中東在伊拉克
覺醒民眾的是轟明的飛機爆裂的炸彈
和驚恐的呼喊
也許是因為美國宣稱的
產出大規模殺傷性武器打擊恐怖主義
或者是外界認為的
圖謀石油
重塑中東的政治版圖
不論美國出兵的目的到底是什麼
在戰爭打響的那一刻都不重要了
最重要的是
誰都能看到 美軍在攻打伊拉克的時候
展現出了世界第一強國的統治力
僅僅由22天就攻陷了首度8個打 推翻了撒大姆政權
那個時候的伊拉克在美軍面前是不堪一擊的
這不僅僅是因為武力上的差距
更關鍵的是那個時候的伊拉克是被孤立的
還要顧他周圍的環境就會發現十分不妙
東面是剛和伊拉克打了八年的伊朗
无数的年轻士兵在战豪和铁丝往前轮为炮灰
伊拉克甚至对平民大规模动用化学武器
大按年的战争双方上往上百万
所以伊朗非常希望看到对面的速低倒台
多难免是伊拉克曾经入侵的科威特
在长达七个月的战领期内
伊拉克军队纵火分烧了数百口游径
实施了大规模的略度与处决
让科威特和伊拉克接下了血海深仇
戰前,科威特堅決支持美軍
是美軍地面入侵的最主要的挑版
難滅是對薩達姆非常恐懼的薩特阿拉伯
薩特非常擔心
他會成為第二個科威特
薩特雖然在口頭上反對戰爭
但是卻默許美軍使用他的指揮中心
這就可以看出來
那個時候的伊拉克是孤立無助的
所以當伊拉克被占領
大家都數的國家是古長歡迎
更別提出面去幫忙
國際上也是初期的安靜
對美軍只有聊聊幾句不同不一樣的批評
美國軍事強大
國際上也沒有給到什麼壓力
所以供現伊拉克自然是一路長通
被其他的國家孤立又被強大的美國戰力
如果按照這種情形發展的話
伊拉克只會被美國牢牢的控制住
更別提及美國對抗
但是事情在2011年出現了轉機
美國宣布正式車軍
因為巨鱼格的戰爭捲號回拉格強烈的民族主義情緒
美國被迫撤軍
那一年美國在伊拉克軍人的數量直接清零
既然美軍離開了
是不是說美國放棄控制伊拉克了呢?
其實深入研究一下就會發現
美國的控制並沒有消失
他們只是收起了顯眼的軍旗在暗中
他們有隨時準備出竅的風忙
軍隊撤出了卻留下了一個堡壘
你想想一个大使馆有多大吗
三个足球场
这是美国在伦敦的使馆大小
六个足球场
是美国在中国的使馆大小
轮面积
这在所有的美国使馆中已经是排在前几名的
而美国在伊拉克的大使馆
足足顶的上
发石个足球场
这个面积相当于一个
繁极刚成
这个使馆太大了
大到从一开始就被怀疑
这个真的只是一个外交的场所吗
当时太武士报获得了初步的设计信息
发现这里拥有独立的发电场
水处理系统
还有数百套公寓
电影院零售电 健身房
义英拒权
足够支撑几千人
封闭生存半年
不仅有独立的防御系统
甚至在地下
有比白宫更加复杂的指挥中心
就算是伊拉克的普通人
也查局到了不正常
每当8个大举行大型庆典
或者是敏感会议事
当地居民会发现
首席信号会突然中断
或者是GPS偏移几公里
虽然外界有各种各样的猜测
但是因为内部封闭的实在是太严密
所以没有人知道
美国人在时官里面
究竟在做些什么
直到2013年
斯诺登披露冷静计划
才揭开了真相
斯诺登披露的文件
直接点名八个大使馆
这里不仅是监听伊拉克的中心
更是美国监控整个中东的信号中转站
也許伊拉克的高層正在會議室裡面討論怎麼樣擺脫美國的控制
但是在不遠處到大使管理 美國正在觀看這場會議的現場直播
他就像一根剛駐一樣炸在8個打的中心
監控所有對美國不利的賣博跳動
除了情報搜集 那美國的武裝力量他們是真的扯出了嗎?
那些扛著槍的民兵或者是開坦克作戰的軍隊裡面 確實看不到美軍
他們大多是土層土壤的伊拉克人
但是,一旦这些军队完成任务回归基地
打开门的依杀纳,你就会看到完全不一样的连孔
从大门的安保时堂的犯菜
油料的补给到F16战机的维护
都被另外一群人把控
他们是军队的承包商
把握着伊拉克最稀缺的资源,最尖端的技术
表面上,他们是伊拉克军队国用的工人,是平民
但是在案底里
他们随时等待着万里之外的华盛顿等命令
一旦伊拉克的意志和美国备离
承包商就会开始行动
切断伊拉克军方上游的攻击
所以在很长时间里
伊拉克的军队只是美国的体现末
那时候的伊拉克
政府是美国富士的政府
军队是被美国压制的军队
就连伊拉克的经济命迈石油
也被美国用金融手段控制
所以别看美军撤出了
但是伊拉克
還是活在美國的陰影底下
那就是這樣的伊拉克要怎麼擺脫美國的加鎖呢?
除非美國人自己錄出破綻
如果說後悔有排名的話
那美國在伊拉克最後回的事情
排在手位的 肯定是他創建了不可迎
2003年美軍公主伊拉克之後
三大門的正規軍迅速瓦解
美軍抓獲了數以萬計的戰俘
還有很多疑似參與習近平的平民和武裝分子
為了關押這些人,美軍需要一個巨大的拘留中心
最後,選擇在沙漠的邊境開始修建不可依
在高峰期,不可依關押了超過26,000人
可是問題是,美國的人手不夠,根本沒有能力管理這麼多人
所以美國只能簡化流程
根據危險的程度,他們簡單地把球犯分成兩類,普通的和危險的
從衣服的顏色就能夠分辨出來
黃色是普通的居留者
紅色是高風險的犯人
分類之後這些犯人就會被塞進翻步帳篷
這種帳篷很大
一個帳篷就能容納800人
美軍大多數的時候只能集中兵力守好大門
保中進出在他們的掌握之中
對於新來的人他們只是操掃的分類就關心老房
對於裡面關押的這些人
他們平日在做什麼在說什麼
美軍沒有能力去管也根本不關心
他們沒有注意到
有一個人在帳篷裡面來回傳說
跟其他人唱所欲言
也許看守者曾經注意到
這個人有些過於的活躍
但是
這個人的衣服是黃色的
只是一個普通的拘留者
所以就沒有把這件事放在心上
但是這個人
沒過多久就成為了帳篷裡面
隱形的領導者
他就是後來伊斯蘭國的首領
8個大敵
如果只有極端的思想
那大概率
只會用生命完成迅到
对美军的影响即备有限
但是在不可迎里面人才计计
除了像八个大地震的极端分子还有另外一种人
就是三大母政权的军官
一面是有军事经验的军官
另一面是有狂热宗教思想的极端主义分子
他们被关在了同一个张普里面
所以有了充足的时间去相互交流
相互沟通
相互融合
不见情上了一股新的力量
极端组织伊斯兰果
在伊拉克戰爭前,美國最痛恨的極端組織排在手位的是本拉登領導的基地組織
在伊拉克戰爭之後就變成了伊斯蘭國
原本美國實際上把不凱營打造成無軍事
沒想到最後卻成為了極端組織到培養民
除了8個大敵,伊斯蘭國的幾十名核心古幹都曾經被關押在不凱營
有美軍在的時候,他們只能耐心等待
直到2021年,美國撤軍,實際到了
2012年伊斯蘭國發動了大規模的越域行動
迎救了大量資深武裝人員
8個大地在摩斯爾大清真寺宣布建立哈底發國
因為伊斯蘭國的出現伊拉克政府搖搖欲墜
美軍被迫在2014年充反伊拉克
美國出兵之後形勢迅速逆轉
2017年伊斯蘭國被擊敗
8個大地本人傳聞已經死亡
既然伊拉克出現的伊斯蘭國被消滅了
伊拉克是不是又能重回美國的掌控了呢?
伊斯蘭國的影響雖然猛烈
但確實像一陣風一樣,吹完就散了
但是伊拉克的政權卻出現了根深地固的變化
徹底打破了美國的佈局
當伊斯蘭國出現的時候
第一個支援伊拉克的不是美國
而是他的素敵伊朗
雖然伊拉克和伊朗打了八年的戰爭
但是自從伊拉克戰爭撒打母下台
兩國關係已經出現了緩和
之前兩國邊境是不滿了地雷,沒有人可以輕易通過
經濟上也是勞死不相往來,互相襲擊對方的猶田
等到三大門島材雙方關係環節,公路鐵路互通
也開始交易,電力和天然氣
但是雙方的合作,也僅僅是只不在經濟和民間的交流
伊朗想要更進一步,伊拉克不情願,美國也不允許
直到伊斯蘭國發難,伊朗才有機會深入到更高層
因為伊斯蘭國他不僅要推翻伊拉克政府
他公開宣稱的中級目標之一
就是摧毀伊朗的實業派勝地
因為有了共同的敵人
所以伊朗就有了正當的理由
滲透到伊拉克的軍隊
伊朗第一時間向伊拉克提供了武器和顧問
他支持的人民動員力量
也成為了保衛8個達到核心力量
但是請神仍易送神難
伊斯蘭國被消滅之後
人民動員力量沒有被解散
而是繼續的壯大
這支伊朗控制的武裝力量
建建成為了伊拉克的一部分
2016年
伊拉克議會從過法律
正是承認了人民動員力量的身份
他又有獨立的預算、獨立的行政體系
和獨立的法庭
在伊拉克被稱為出陸軍、警察、反恐懼之外的第四種力量
因為人民動員力量的存在
就讓伊朗能夠直接影響伊拉克的決策
所以我們回頭再看這一系列的事情
因为美国的不可迎诞生了伊斯兰国
而正是因为伊斯兰国的出现
让伊朗有了政当的理由深度接入伊拉克
也打破了美国设下的加速
刚才我们讲的
一直是伊拉克被动的接受
被动的受到了美国的控制
被动的遭受到了伊朗的深透
那么看的话
伊拉克已经陷入到了美国和伊朗的斗争当中
他的结局要么倒向美国
要么倒向伊朗
但事实上
伊拉克兩個都沒有選
在推翻薩達姆之後
伊拉克經歷了幾任林士總理
直到奴隸馬利基當選才安定下了
他能夠勝出離不開美國的背後支持
在美國人眼中他是一個沒有太多政治跟積的新面孔
美國覺得他適當立包應該很容易控制吧
應該是吧
馬利基確實在一開始用行動驗證了美國的眼光
2008年馬利基發動歧視突擊行動
親自指揮軍隊清脚南部實業派民兵
被攪滅的人裡面就有他自己的同胞
這樣不施政府非常高興
他覺得自己選對了
他稱讚馬里基是一個超越教派的民族領袖
在美洲與馬里基的視頻中話中
不斷鼓勵他堅持到底
美國所謂的超越教派
換句話說
美國認為馬里基是一個軟式子
是個能夠聽從美國擺不到奎雷
可是這一次
川普阻止伊拉克任命的總理正是馬里基
他造在十年前就卸下了尾裝讓美國看到了他的另一面
剛開始馬力基做了一些超過限制的事情
比如清除那些反對自己的人培養自己的勢力
這些事情美國都能忍受
也沒有覺得他和之前有什麼不一樣
直到2012年 虛擬亞內戰爆發
奧巴馬政府多次要求馬力基
蘭傑並且檢查從伊朗飛往虛擬亞的獲擊
因為美國的衛星堅測到
這些飛機正在為阿薩德政權運從武器和民兵
馬利基雖然表面答應,但實際上卻在消極代工
甚至會提前通知伊朗的飛機降落或者是繞路
這件事情就做實了
馬利基正在將伊拉克達成伊朗的戰略無流通道
到2014年伊斯蘭國崛起
他更是供染放伊朗的軍隊進駐伊拉克
美國人終於意識到,這個人他不是免揚,而是獨郎
於是要把馬政府在2014年暴怒回擊
只要馬力機不下台
美國就不會提供實質性的軍事支持
馬力機被迫宣布放棄權力
但是問題是
馬力機是真的倒向伊朗了嗎?
在2022年協助的一段路因中
馬力機曾經私下抱怨
有些輕伊朗的民兵組織太過激進
甚至罵他們是諾富
還有一條2025年協助的外交信息
馬力機曾經私下向美國的調解人許諾
如果華盛頓不干預他重返總理職位
他上台之後將會解除最基進的
秦伊朗民兵組織的武裝
將這些部隊收歸總理府
這就暴露了他的真實一面
導向伊朗也只是表面功夫
馬力基的行為就是伊拉克政府的一個縮影
表面上是導向伊朗
但實際上是在利用伊朗對美國的威脅
就像是拆著債謠包和美國彈條件
但其實他不想要美國
更不想要債謠包
利用两国的博弈逐渐走出了第三条路
在军事上面利用伊朗
所以在美国面前
伊拉克已经有了挺值腰板的底气
但是美国还没有输
他还有一个手段
就是金融控制
根据战后嫌异
伊拉克几乎所有的石油收入
每年超过千亿美元
都必须存在美国联邦处备银行的账户
要知道石油几乎是伊拉克或许美元的唯一取道
這筆錢占伊拉克財州收入的90%以上
美國可以隨時切斷這些銀行的美元供應
讓伊拉克的貨幣瞬間崩潰
美國掌握了伊拉克的金融命運
那伊拉克能夠怎麼應對呢
在對抗金融制裁這一點
伊拉克從伊朗學到了很多
首先是以物以物
和伊朗之間用石油換天然器
和土耳其之間用石油換水
和埃及之間用石油換工程建築
但這樣的交易只能陷於零國單一的貨品
對於購買日用品或者是服裝化工
就顯得不那麼靈活
所以伊拉克就拿出另外一個手段
一個美國非常不想見到的手段
去美元化
從2024年原蛋起
伊拉克央行全面禁止國內所有商業行為
使用美元現金
而且在貿易上和中國印度
幾個金專國家也開始使用本幣結算
中國和印度是伊拉克使用出口排名前二的大國
两个国家加起来占出口额的60%
去美元化即使结算的方法也是金融的威胁
如果美国政治开启它的金融制裁
伊拉克就会加速去美元化
所以现在的伊拉克
在军事上面有伊朗
在军事上面和周围的国家建立了贸易网络
而在金融上面已经开始尝试去美元化
这才让它有了底气去对抗美国